conditional offer
==========================
解释
-------------------------
- McMaster研究生院官方解释：https://gs.mcmaster.ca/ive-accepted-my-offer/understanding-your-offer/ 和 https://gs.mcmaster.ca/ive-accepted-my-offer/understanding-your-offer/conditions-admission/
- 全称是Condition based on an official transcript received。要求在指定的日期之前提供中英文对照的成绩单和毕业证和学位证（或者是毕业证明和学位证明）等。具体要提交的材料每个人都不一样，大家收到的offer上的第一段文字里都会写明。

要求
------------------------
- conditional offer要求最后一学年或整个读学位阶段平均成绩不低于B-，有的学院是B+。博士一般都要求B+。大家注意看自己condition的要求。
- 如果只对最后一年的成绩有要求，则平均成绩通常是指最后10门专业课程的成绩，也就是说，对即将入学的硕士新生，本科期间最后10门专业课程的平均成绩。对即将入学的博士新生，是指本科或者之前硕士期间最后10门专业课程的平均成绩。
- 由于国内学校的成绩单和Canada学校的成绩单内容上不太一样，如果在Canada的学校毕业，则最终的成绩单上可以反映出来，而国内学校的成绩单仅仅列举了读学位期间所有课程的成绩，不能说明已经顺利毕业了。所以就需要提供中英文对照的成绩单和毕业证和学位证（或者是毕业证明和学位证明）。

.. attention::
   **此要求务必达到，否则来学校报到时会被学校拒绝。**

如何开具所需的材料
--------------------------------------
1) 中英文对照的成绩单和毕业证和学位证（或者是毕业证明和学位证明）通常在档案馆开具。也可以是中文成绩单加公证书。
#) 大家最好开具中英文对照的毕业证明和学位证明，毕业证和学位证原件是可以不用带来Canada的，这些证件比较有纪念意义，还是放在国内自己家里保管着比较好，不建议往这边带。但部分学校不提供中英文对照的毕业证明和学位证明，那么按要求就要携带毕业证和学位证原件了。这些材料一旦交上去就不会退还了（“all transcripts, degree certificates and diplomas submitted to McMaster University become the property of the university and will not be returned”），所以原件大家还是留作纪念吧，也可以跟学校的工作人员说能不能扫描一下，原件想自己留着。
#) 成绩单等文件上要有学校盖章。按规定要求放在信封内，密封后在信封缝上盖学校章。学校的章复印无效。
#) 如果有些课的成绩不是百分制（比如毕业答辩的成绩），则需要学校开具中英文对照的成绩对应表（把“ABCD”或者“优良中差”或者“通过”等等转化为百分制），成绩对应表上也需要盖学校章，并连同成绩单一起密封在信封里。
#) 这要求执行的不是很严格，信封上没章也可能被接受，甚至没有信封的也有被认可的。不过建议尽量按要求准备，以免增加不必要的麻烦。

如何清condition
-----------------------------------------------
- 绝大部分学院的新生可以在9月底之前把最终成绩单、毕业证和学位证（或者是毕业证明和学位证明）交到本学院小秘办公室，这样大家随行李带来就可以了，省去了寄送的费用。MBA学生要求在6月30日前寄到MBA办公室。
- study permit统一交给Gilmour Hall 212（研究生院办公室）的工作人员复印。

注
--------------
1. conditional offer就是学校发给你的offer。即使你清了condition，学校也不会再发给你一份新的offer了，但mosaic上会显示Final Offer。需要办签证的同学拿conditional offer就可以了。

`McMaster成绩对应表`_

.. _McMaster成绩对应表: McMasterChengJiDuiYingBiao.html
