房屋保险
=========================================
房屋保险分类
-------------------------------------------------
加拿大房屋保险的分类比较细，一般分为以下几种：

1. 自住房保险（Homeowners Insurance）

- 作为自住物业的屋主，不论是否需要申请房屋按揭，都应购买屋主保险。鉴于法律没有明文规定屋主必须购买任何保险，一般而言，只是置业人士在办理房屋按揭时，按揭公司要求申请人提供房屋保险证明，以保障房屋作为抵押品之价值。在加拿大，保险不单是保障个别物品的市场价值，还涉及赔偿第三者所引起的索偿责任问题，例如因个人的疏忽引致火灾，不但可烧毁整座房屋，也可能蔓延附近的邻居。屋主除了失去其房屋外，还要面对数以十万元计的索价金额。尽管不是法律强制的，但不会有人不买，因为100多万元的房屋，一年保费也可能就1000多。

2. Condo保险 （Condominium Insurance）

- Condo保险是指Condo业主自住房的保险。这种保险和租客险分属不同种类，但保险项目与其相似。对于Condo业主而言，Condo管理费中已经含有火险，所以无需购买此项，但管理费中包含的基本保险不保装修和单位的升级，也不保家庭财物，所以Condo保险的侧重点在于Condo单位内的东西，具体内容包括：个人财物、法律所属开支、第三责任险、以及下水道倒灌等。

3. 租客保险（Tenant Insurance）

- 当租客租下单位时，便要负上安全使用这空间的责任，房屋外壳或大厦的共管地方固然是房东或物业管理公司负责，然而屋内的空间及租客的私人财物，是需要一份租客保险来保障的。租客保险确保如火灾、浓烟、爆炸、爆水管及盗窃等灾祸发生时，获得合理的赔偿，同时亦包括第三者所引发的索偿和诉讼。另外，租客以后若想在加拿大购房，如在首次购房前就有良好的租客保险记录，有助于日后节省费用。

房屋保险项目coverage
-------------------------------------------------
一、组成部分

1. 住宅建筑（Dwelling Building）：也就是房屋发生可理赔意外后的重建或修缮，这放在Coverage A的部分。这种理赔又分两种，即承保重置成本（replacement cost）或额外现金价值（Extra cash value）。重置成本就是重建与原来类似的房子所需的费用，而额外现金价值是用估价减去折旧金额而给予的赔偿。这一部分包括的内容有，房屋主体本身、相连的结构（如连体车库）、室外的固定设施、树木、游泳池、灾后清理费以及修补或建筑房屋的材料，但一般不包括土地市值。所以在确定这部分的保额时，一般是用购房价格减去地产市值，金额会低于住宅市值。其次部分是独立建筑（Detached Structure），独立的车库或花园小屋就属于这一项。
2. 租客保险：房内财产也属房屋保险涵盖内容，即Coverage B: Property Coverage。这是指房子里面，没有与房子有固定联系的东西，衣服、电器、家具什么的。这部分理赔通常也是以重置为主，不做额外现金价值。也就是说，如果有什么损失，如电视没有了，会赔付替代一个电视所需的费用。
3. 临时家居费用险（Additional Living Expenses）：即房屋发生意外不能在其中居住时，您得租房或住宾馆，生活费用增加。保险商会支付高出的这部分开支。这也在租客险的保障范围内。
4. 责任险（Liability）：责任保险是指因房子的所有权而产生的责任，即若因被保险人的疏失而引起的意外，造成邻居、第三人伤亡或财务损失，例如火灾发生时不幸延烧到隔壁邻居，邻居向被保险人求偿时，将由保险公司依据投保金额来支付赔偿金。如果有人在您的房地产范围内发生人员伤亡或财产损失，责任得由您承担的话，索赔有时会大得惊人，很有可能是你完全无力承担的。

二、保险生效

在什么灾害下，房屋保险会生效赔偿呢？在加拿大，房屋保险分为Broad普通保险，和All Risk全面房屋保险。从字面就能理解，前者保的少，后者保的多。

1. 普通保障列明十多项受保的灾害，若这些意外是属于所指定的受保范围，那便获得赔偿。以下是一般保险公司在普通保障内所列出的十二项灾害：

- 火灾及雷电（Fire and Lightning）
- 爆炸（Explosion）
- 浓烟（Smoke）
- 暴风雨或冰雹（Windstorm and Hail）
- 盗窃（Theft）
- 骚动及内乱（Riot and Civil Commotion）
- 空中堕物（Falling Object）
- 蓄意破坏及恶作剧行为（Vandalism and Malicious Acts）
- 房屋被车辆撞击（Damage By A Vehicle）
- 突发性漏水及淹水（Accidental Discharge Or Overflow Water）
- 玻璃被砸（Glass Breakage）
- 私人财物在运送途中受损（Transportation）

2. 全面性房屋保险及不受保范围。全面保障列出不受保障的灾害，两者相比下，全面性房屋保险的范围比普通房屋保险的较为广阔，照顾的层面也较全面，故此保费相对地较普通保障为高。但以下所列16项是一般保险公司列为不受保的灾害

 前12项为：
 
- 房屋用作商业用途
- 建筑中房屋受到破坏
- 空置物业超过30天
- 非法用途如大麻屋制毒工场等
- 核子大战
- 被放射性物料破坏
- 雀鸟、鼬鼠及昆虫等破坏
- 酸雨破坏
- 被工业用浓烟破坏
- 被出租租客盗窃
- 额外工程破坏草地
- 物业在建筑过程中被偷走材料

 后四项不受保灾害需要详细说明

- 地震（Earthquake）：地震保障的保费主要以地区来划分，东岸的地区一般比西岸的平坦，发生地震比率较低。其二，房屋的外墙结构也有差别，如石外墙比砖皮外墙的昂贵。在安省，一所$30万重建费的砖皮外墙房屋，便需要大约3千元的地震保障费用。
- 洪水泛滥（Flooding）：洪水泛滥一般给人的印象是河水水位上升而涌出河道造成的破坏，但多伦多于2005年8月期间因地下水道淤塞而未能及时疏通当日的豪雨，导致很多房屋被雨水入侵造成水浸，这种情况是不受保的灾害之一。
- 战乱（War）：国与国之间产生冲突，甚至酿成战争的话，一经政府宣布成为战区，所有房屋保障便即时失效。
- 自然损耗（Wear and Tear）：陈旧屋顶、水管漏水、门窗生锈及房屋结构出现轻微损毁，屋主都应尽快验查及维修，免除因日久失修而酿成更大的损耗。意外是因自然损耗而造成的话，损毁的地方便不属于受保范围。

房屋保险的购买
-------------------------------------------------
一、什么时候需要买？

- 房屋保险：当然是宜早不宜迟。在买房合同生效后，在交房之前，就应该去买房屋保险，并且告诉保险公司：保险的生效日，是交房的那一天。
- 租客险：入住前就应该买租客险，并且告诉保险公司：保险的生效日，是入住的那一天。

二、买房屋保险需要准备什么材料？

1) 姓名
#) 入住住址门牌号及邮编
#) 邮箱地址
#) 电话号码
#) 出生日期
#) 买的还是租的，如果是买的，还有贷款吗？
#) 期望生效日期
#) 什么时候入住此住址，如果小于3年，过去3年的地址在哪里（具体到门牌号及邮编)
#) 房子是几房几厅几个人住
#) 家中有人抽烟吗
#) 最近一次的电线，水管，屋顶，暖气更新维修的时间是什么
#) Void check
#) 本人之前有没有买过房险？如果有还需要：

  A) 第一次买是什么时候，最近一次是什么时候买
  B) 之前有没有claim
  C) 贷款公司名称，地址（无贷款的不需要）

三、咨询

- 本群19-MBA-王乐雪学姐在保险公司从事咨询工作，如果大家有相关问题、以及需要购买保险，可以询问她。

.. admonition:: 本页作者
   
   - 19-MBA-王乐雪