驾照与租车
===================
官方资源及网站
------------------------------------------
- Hamilton驾照考试中心：

  - 370 Kenora Ave, Hamilton, ON L8E 2W2
- 官网

  - https://drivetest.ca/
- 预定G2、G的路考

  - https://drivetest.ca/book-a-road-test/
- 准备G1和G2的材料

  - 群共享里有“G1 Drivers Handbook Study Guide”。包括G1往年题和G2路考指南。
  - 网上也有一些模拟试题。

G类驾照
------------------------------------
在Ontario，普通轿车的驾照分为3个等级：G1，G2，G。下面我们一个一个介绍一下。

1. G1 License

- 作用

  - 在Ontario最为基本的身份证，可以代替护照。这是出于安全考虑，而且在某些情况下，使用驾照会比护照更有效且高效，可以说驾照在加拿大使用范围更广。
  - 可以在持有4年以上G license的人的陪同下开车，陪同人员必须坐在副驾驶的位置上。但不可以上高速，不可以在午夜至5:00 am期间开车。车上所有人都要系安全带。

- 考试：G1需要去Hamilton驾照考试中心参加考试。需要带护照。考试形式为上机考试。全部是选择题，题目类型分为2部分：

  - Part I：20道选择题。辨认路牌和交通信号灯。
  - Part II：20道选择题。交通规则。
  - 每一部分最多错两题，否则算不过。如果其中任何一个Part没过，则需额外交$15+tax重新考一次，直到通过为止。

2. G2 License

- 作用：

  - 在Ontario同样可以作为身份证。
  - 可以自行开车（大于19岁），可以在高速上开车。但车上所有人必须系安全带。


- 考试：G2需要去Hamilton驾照考试中心参加考试，需要提前预约，也可以去其它城市的驾照考试中心。考试形式为路考，主要考察以下内容：

  - Part I：红绿灯和无信号灯下的左右转、直行、停车。
  - Part II：变道
  - Part III：three-point turn（三点调头）
  - Part IV：路边停车，包括：pull over（直接停下）和parallel parking（平行泊车）
  - 考试各项指标一共100分，70分算通过。但如果出现严重的错误，例如：闯红灯、变道没有看倒车镜和盲点、撞到路牙石或其它人和车等等，则直接fail。

3. G License

- 作用：

  - 在Ontario同样可以作为身份证。
  - 可以自行开车。
  - G license是终身制。

注：

1) 第一次报名大概要交将近200刀的考试费，包括一次G1上机考试和一次G2路考的费用。需要带护照。
#) G1和G2的驾照只有5年的有效期。过了有效期需要重新从G1开始考。除非已经获得G license。
#) 国内驾照来Canada可以开3个月的车，但是要有相应的驾照翻译件。3个月的时间是从第一次落地Canada算起。如果考了G1就不能再使用了，因此G1结束考G2的时候就不能自己驾车。https://www.ontario.ca/page/drive-ontario-visitors
#) 国内驾龄满两年，并且携带国内车管所开具的无事故证明和驾照翻译，则可直接考G。但只有一次机会，若未通过，则从G2开始考起。https://drivetest.ca/licences/licence-exchanges/foreign-licence-experience-credits.html
#) 国内驾龄满两年，但是未携带国内车管所开具的无违章记录证明，则从G2开始考起。
#) 考完G1之后需要至少等12个月才能考G2。如果报驾校，并且拿到全科证书，等待时间可以缩短到8个月。https://drivetest.ca/book-a-road-test/helpnewbooking.html
#) 如果住址变了，则需要更改驾照上的地址。对于国际学生来说，驾照地址不能在Service Ontario网站上更改，因为它需要OHIP的医保卡号，而国际学生购买的保险是UHIP，这两个不能通用，比较好的办法是亲自去一趟Service Ontario办事处更改。离学校比较近的办事处可以在Google地图上找到 https://www.google.ca/maps/search/ServiceOntario,+1280+Main+St+W,+Hamilton,+ON+L8S+4L8,+Ontario/@43.2585818,-79.9343397,13z/data=!3m1!4b1 。大家拿上老的驾照、新的租房合同去就可以了。修改完之后会寄给你一个新的驾照。整个过程都是免费的。

租车
------------------------------
1. 租车公司

- Discount: https://www.discountcar.com/
- Enterprise: https://www.enterprise.ca/en/home.html
- Avis: https://www.avis.ca/en/home

2. 租车价格

- 价格=基本价格+保险+young fee+税

  - 基本价格：租车网站上显示的价格
  - 保险（damage waiver或DW）：给车买的车辆损坏保险。大概二三十刀。可以买租车公司的保险，出事故之后租车的人不需要在付任何关于车的维修费用。
  - young fee：对于25岁以下的人需要收额外的费用。
  - 税：前面几项费用之和的13%。
- 通常周末比工作日便宜

3. 租车流程

- 第一步：在上面的官网上预定。节假日请提前若干天预定，否则可能会出现便宜的车被定完的情况。
- 第二步：去营业点取车

  - 出示驾照和信用卡
  - 交租车的费用和押金
- 第三步：用完之后还车

  - 在还车的前务必把油量加到取车时候的高度，否则会额外交罚金。

注：

1. 下面是几种有关车的保险：

- damage waiver或DW：这个是租车的时候租车公司提供给客户的车辆意外损坏保险。意思是如果发生意外了，造成了车辆的损坏，只要买了这个保险，租车的人就不需要承担任何维修的费用。如果没有买，则需要租车的人自己掏钱修车。如果大家在其它地方购买了可以赔付修车的保险，则不需要买它。
- liability：这个通常包含在信用卡里，可以理解为国内的“交强险”。主要负责赔付发生事故时，对第三方财产的损坏，比如撞到他人或撞到其它物品。这个通常赔付数额巨大，一般信用卡里会有100W刀左右的赔付额度。这里也提醒大家，需要有一张带有liability的信用卡去租车。否则出事故后会赔得倾家荡产。
- 自己买的UHIP等等。这个主要是出事故时，自己受伤了，需要用自己买的健康保险来付自己的医药费。

附
---------------------
1. 驾照翻译 

| http://www.docsbase.ca/special-offers/atio-certified-translations-in-toronto-and-across-canada.htm

2. 驾校教练

| 大家可以联系以下驾校的华人教练来准备G2 Road Test。如果大家还有比较推荐的教练可以和网站维护人员联系，我们会加到列表中。
| 董教练：(289)237-9486
| 林教练：(905)525-2288（Office），(905)923-0038（Cell）