买家具
=================================
主要地点
---------------------------------
买新家具最主要的地方是IKEA，在国内叫宜家。离Hamilton最近的IKEA在Hamilton北边的城市Burlington。

- 官网：http://www.ikea.com/ca/en/
- 地点：1065 Plains Rd E, Burlington, ON L7T 4K1

公共交通：

- 如果大家没有车，并且要买很多家具，则可以在IKEA官网上买好后使用IKEA的配送服务（http://www.ikea.com/ms/en_CA/customer_service/ikea_services/IKEA_delivery.html）。从最近的IKEA Burlington送到Hamilton，费用在$29~$59之间，小件商品可能只要$9。通常可以在当天送到。由于开学前是配送高峰期，可能从下单到开始准备配送需要等好几天的时间。希望大家提前规划好配送时间。
- 当然如果只买小件商品也可以坐车过去。大家可以坐Burlington 101路（也可以坐1路或1X路，只是中间停靠的站比101路多得太多）。上车地点在Jackson Square西南角的KING AT BAY，下车地点在PLAINS AT FRANCIS。由于乘坐的是Burlington的公交系统，所以就不能使用学生优惠了，大家可以在presto card里充钱，上车刷卡就可以了。查看车次可以看Burlington `公交官网`_ （101 - PLAINS EXPRESS - Burlington GO），或Transit手机App。
- 如果觉得买的家具使用IKEA配送太贵，坐公交车又拿不下，可以用Uber送回来（只能送到楼下）。但要注意，买的家具如果能在后背箱放下，则按正常价格计费。如果家具太多，后备箱放不下，需要放在车里，可能需要额外交罚金。

Burlington的IKEA隔壁的商场JYSK、Home Depot同样卖各种家居用品，价格略低，不过东西没IKEA全。Hamilton山上的Walmart也可以买到桌子椅子等家具，并且可以配送。

新入住的apt需要购买的家具
---------------------------------------------
对于新租的公寓，除了厨房和厕所，其它房间是没有任何家具的。以下列举了需要购买的家具

- 每个卧室：

  - 床
  - 床垫
  - 写字台
  - 台灯
  - 椅子
  - 窗帘
  - 晾衣架
  - 垃圾桶
- 厨房

  - 餐桌
  - 餐椅
  - 垃圾桶
- 厕所

  - 马桶吸（toilet plunge）
  - 浴帘

Canada床的标准
-----------------------------------
| https://en.wikipedia.org/wiki/Bed_size#Canada_and_United_States
| 一般APT里没有家居，床和床垫都需要自己买。北美的床垫和国内的习惯不一样，这边不用棕榈床垫，而是统一用席梦思床垫。对于我们学生来说，主要有3种：

- Twin/Single：单人床
- Queen/Double：双人床
- King：比Queen更长更宽

大家在买床和床垫的时候一定要对应好。

学长学姐经验
----------------------------------
.. note::
   
   | APT和CONDO没有特殊说明配备家具就是没有任何家具（包括没有窗帘），所以去哪里买家具呢？
   | 一般想要便宜的二手可以关注各大论坛和kijiji，好处是便宜，坏处是很难一次性买齐。有很多都需要自己想办法运回来，以及你永远不知道那些家具尤其是沙发和床上曾经发生过啥…不建议洁癖星人。
   | 新家具一般的按照价格/质量排序有ikea bricks sears leons creat&barrel 等等，一般留学生最常选择的是ikea因为真的很便宜…离我们最近的是burlington店可以选择入店购买和网上购买，运费79起价根据你的住的位置和买多买少价格会继续向上浮动不封顶，ikea的安装费也取决于你买了什么买了多少（给个参考我的床客厅三个桌子沙发书橱厨房洗手间各种架子一个公寓组装下来大概将近300，大件安装比如一个沙发是固定的45）。其他的店运费要参考各处官网但都可以送货（有的满一定价钱免费）对床要求高的建议去sears和sleep country买床垫。
   | 最后建议大家不要乱捡路边家具，土豪们欢迎去bloor街上的ashley买天价hermes和Versace。小家电和部分家具可以在Walmart解决。这些店都可以网购以及安排运货。生活用品包括被褥窗帘，个人感觉 Harts 也不错。
   | ——感谢14-MBA-Sharon Zhang提供

.. note::

   | 新生如果刚来住的是apt，里面没有家具，但有急着用的解决方法：
   | 在上面的IKEA Canada或其它网站上买好家具（需要买的家具已经列举在上面了），寄送到群里你认识的学长学姐家暂时放一下（最好是同一个公寓），等你到了直接去取。这些网站通常都是支持国际visa或master card的。
   | 一般买的家具都是零散的组件，把它们安装起来需要各种工具，比如螺丝刀、锤子等。大家极少有这些工具，新来的同学如果借不到，还是没法使用。因此，如果大家在IKEA购买家具的话，请顺便购买17合1的工具箱（https://www.ikea.com/ca/en/catalog/products/00169254/）。也可以从国内带来。需要注意的是这些工具不一定让带上火车，安检的时候可能会被没收。大家可以在上飞机前购买。
   | ——17-CAS-赵伟

.. admonition:: 本页作者

   - 17-CAS-赵伟
   - 14-MBA-Sharon Zhang


.. _公交官网: https://tripplanner.burlington.ca/hiwire?.a=iRealTimeDisplay