群大神介绍
============
群管理员介绍
---------------------------------------------
| ★17-CAS-赵伟：2014年在ECE学院开始master学位的学习，毕业后继续在CAS学院上Ph.D.。本群第1位学生管理员，曾经群积分是第二名的2倍。善于解决计算机软硬件、新生入学注册等问题。
| ★19-ECE-杨铭宸：本群第2位管理员，管理本群日常事务，组织各种聚餐和出游活动。
| ★19-ECE-李鸿：本群第3位管理员，非常幽默。
| ★21-ECE-陈俊燃：本群第4位管理员。俊然，英俊的样子，嗯。

优秀学长学姐介绍
---------------------------------------
| ★14-Health Research Method-常亚平：Health Science Ph.D.。本群为数不多的医学院博士，大家有小病小样可以联系她寻求帮助。若对基督教会感兴趣，也可以联系此人。先已毕业在麦马Health Science学院任Assistant Professor。
| ★16-MEEI-张宸赫：W booth学院Master。他有1年半的两次创业经验，进行产品研发，财务预测，市场投放。任何有想创业想法的同学，不管是灵光一动还是很成熟的想法，都十分非常欢迎去找他共同交流讨论。他目前在Hamilton市中心的CIBC任Financial Services Representative。大家可以去找他开户。
| ★19-CAS-郝鸣飞：2014年在麦马开始硕士的学习，毕业后在多伦多一家软件公司任Lead Software Architecturer（首席软件架构师），对计算机行业各种最新的技术深有了解。2019年初回麦马继续上PhD（part-time）。欢迎大家和他交流与计算机相关的任何问题。
| ★19-MBA-王乐雪：Degroote商学院MBA。王乐雪学姐对有关新车二手车保险、住房保险的相关问题颇有了解，例如保险价格、购买、续约等。大家在购买保险前，有任何保险相关的问题，可以写在群里at学姐，知无不答。
| ★19-MBA-杨俊琦：DeGroote MBA，在Fintech、Consulting搬过砖，现在在Scotiabank做commercial banking实习。杨俊琦师兄有丰富的简历&求职coaching经验，对商科同学的各种技能点也有一定见解。另外师兄很喜欢做菜，生活相关话题也欢迎多多交流！

老群管理员
---------------------------------------
1) 14-ECE-Huihui Wu：ECE Ph.D.。本群最早加入者之一，且为陆定维老师任命本群首位学生管理员。善于解决入学的相关问题。同时，他还负责帮研究生院更新“麦克马斯特大学研究生院”的新浪微博。大家都亲切地叫他“吴老师”。现已毕业去更好的大学读Post Doc了。
#) 11-Civil-Leo：Civil Ph.D.。第2位学生管理员+本群资历最老同学。可谓吃喝玩乐学习样样精通。他在2015年顺利毕业，并已返回中国。
#) 17-CAS-赵伟（14-ECE-赵伟）：2014年在ECE学院开始master学位的学习，毕业后继续在CAS学院上Ph.D.。本群第3位学生管理员，群水神，曾经群积分是第二名的2倍。善于解决计算机软硬件、新生入学注册等问题。
#) 14-Mfin-王茜利娅：本群第4位学生管理员，在2015年9月本群解散重建中作了很多贡献。现已毕业，淡出管理员工作。
#) 15-Mfin-魏丹阳：本群第5位管理员，善于解决MFin的相关问题。现已毕业，淡出管理员工作。
#) 16-CAS-李军：CAS Master。本群第6位管理员。可以解决任何问题。由于他年龄比我们大，生活阅历丰富，大家都亲切地叫他“叔”、“二叔”、“万能的叔”。“麦马三杰（瘸）”之一。现已毕业，淡出管理员工作。
#) 16-MFin-张诗晨：本群第7位管理员，善于解决MFin的相关问题。现已毕业，淡出管理员工作。
#) 17-ECE-陈莹：本群第8位管理员，善于解决入学、生活、GIC签证等问题。现已毕业，淡出管理员工作。
#) 18-MBA-费婕：本群第9位管理员，虽然是新生但已经有留学经验。善于解决学业相关的问题。喜欢电影、音乐、阅读和一切和文艺相关的，即所谓的文青。喜欢交流文学作品和电影的同学可以组队，争取在麦马办一个读书电影交流会。现已毕业，淡出管理员工作。
#) 18-MFin-梁韵：本群第10位管理员，善于解决出行购物、行前准备类问题。
#) 18-MFin-姜梦婕：本群第11位管理员，善于解决MFin相关，以及日常学习生活，签证办理等问题。现已毕业，淡出管理员工作。
#) 19-ECE-杨铭宸：本群第12位管理员，管理本群日常事务，组织各种聚餐和出游活动。
#) 19-ECE-李鸿：本群第13位管理员，非常幽默。

注
-----------------------
1) “★”代表依旧活跃的同学，欢迎大家向他们提问。“☆”代表已经毕业且不再答疑的同学。
#) 不管是依旧活跃的同学还是已经毕业且不再答疑的同学，大家都可以在群里at他们，并向他们提问或咨询相关事宜。
#) 对于依旧活跃的同学，他们可能平时忙于学习科研；对于已经毕业且不再答疑的同学，他们可能平时忙于工作；陆老师平时也忙于处理学校的行政工作。为了减少他们反复回答相同的问题，非涉及隐私的问题，请不要私聊。请在群里提问并at他们。这样也能让其它了解相关问题的学长学姐们看到你的问题后给出更多的回答。