行前指导
==================
麦马官方学前课程
-------------------------------------
1. 麦马官方学前课程第一节课 关于居住问题（housing） 2019/5/18 1:00AM 

- 链接：https://pan.baidu.com/s/1c-nFvfFHT3Pc8T7qGWML8w 提取码：9srp（未压缩版 6.24G）
- 链接：https://pan.baidu.com/s/19FC-2QVmBUT1rwEZc-y5iw 提取码：wjv5（压缩版 579M）

2. 麦马官方学前课程第二节课 关于出发前问题（pre-departure） 2019/6/4 8:00PM

- 链接：https://pan.baidu.com/s/1FXDEiXS8xgkAPM7ZQacG9A 提取码：aje0（压缩版 591M）

3. 麦马官方学前课程第三节课 关于生活在汉密尔顿(life in hamilton)

- 链接：https://pan.baidu.com/s/13CBCxRGqqEGvpG8xrhZ7WA 提取码：6ago (压缩版 479M)

留学行李清单
------------------------------------------
http://edu.yorkbbs.ca/news/2017-08/1782205.html

如果打不开，可以查看群文件里已经导出的内容（最全最实用！加拿大留学必备物品清单来啦.pdf）

稍作补充：

1. 大家最好带蚕丝被。5~10斤左右的就可以了。千万不要带大厚棉被或羽绒被，加拿大冬天暖气非常给力，完全不需要这些，带来了也没有盖的机会。
2. 如果可能，大家最好装一些方便面在箱子里。因为刚来Canada的头几天，锅碗瓢盆油盐酱醋都没有买，加上时差还没适应，很难开始做饭，带一些即食食品可以帮你度过这一段时间。
3. 上面说的洗漱用品类，不要带的太多。像沐浴露就可以代替很多洗漱用品。节省空间可以装其它东西。
4. 大家尽量多带衣物，因为Canada衣服鞋帽的种类远远没有国内丰富，且价格不菲。尤其是女生，能多带就多带，你绝对不会后悔的。
5. 药品：还是建议大家带一些抗生素类的药。在Canada一般的小病，比如感冒，咳嗽，甚至是低烧，医生都不会给你开抗生素的，完全靠自己的抵抗力。这虽然有利于提高身体的抵抗力，但会耽误学习。大家能多带就多带。但一定要问清楚能不能过边检。OTC和非OTC的药在Canada都需要处方，医生不给你开，你自己去药店是买不到的。药店只能自由够买营养品和保健品。此外，建议带一瓶风油精。
6. 现金：加拿大的唯一通用货币是 **加元** ！大家最好不要带任何一分钱人民币来Canada，也尽量不要携带美元，除了银行外，其它几乎所有的店铺商场都不收美元。至于携带多少加元现金，历史经验表明至少带$2000，CSC公派的学生请一次性把给的前3个月的生活费全带来。
7. 厨具：不建议带任何厨具，这边都能买到。Canada所有的家庭都用stove加热，所以国内那种凸底的锅在这边效率不是很高。如果真的想带，一定要带平底的。
8. 如果大家要从国内带电子设备，一定要带3线插座转换器（美标转国标 或 美标转国际通用），此外2线插头不需要插座转换器。如果所带的电器的电压范围没有包含110V，则一定要带变压器（110V->220V），大家在买变压器的时候务必要看变压器的最大功率，这个功率一定要大于后面接的所有用电器功率之和，否则变压器超负荷工作极易发生火灾。这些东西在淘宝上都能买到。
9. 拖鞋：大家最好在箱子里装一双能穿着洗澡的拖鞋。要是还有空间可以再装一双带有厚鞋底的棉拖鞋。

违禁物品与注意事项：https://www.cbsa-asfc.gc.ca/travel-voyage/ivc-rnc-eng.html （这个虽然是写给旅游签证的人员，但携带物品的限制的部分是通用的）

.. admonition:: 本页作者
   
   - 19-ECE-杨铭宸
   - 17-CAS-赵伟