影视资源
===========================
在Canada，对于电影剧集的版权的保护要远超过国内。如果被查到下载违规资源，一般ISP（Internet服务提供商）会通过mail警告，如果被警告多次可能会面临起诉和罚款。

对侵权的定义
--------------------------------------------
- 对于电影：只要不在档期下载都不算侵权。一般档期大概几个月吧。这期间基本上不会有高清资源，但会有一些枪版，特别不清楚，还是希望大家忍到档期结束，高清资源放出来后再下载。 
- 对于美剧：只要下载都算侵权。 
- 在线观看不算。

资源的下载方式
-------------------------------------
- 网页直接下载：这种方式是比较安全的。例如：cn163.net（天天美剧）就是国内服务器直接下载，非常安全。 
- BT下载、PT下载、磁力下载：先下载一个.torrent的文件，然后用迅雷等其它下载工具下载正式的内容。磁力下载是一种比较高级的BT下载，就是会先给你一个magnet:开头的链接，然后用下载工具下载正式的内容。这几种方式是最危险的，如果是从国内网站上找的资源还好，要是在国外网站上找的资源，非常容易被查到。先前很多被警告的同学就是用这种方式 
- 先BT下载到百度云里，然后再传到本地：这种方式也比较安全。但是唯一的缺点是国内的云盘在国外的传输速度太慢。一般都不到100K/S。一个几G的电影可能要十几个小时才能传到本地。 
- 迅雷离线服务器：这种方式除了需要付费迅雷会员外，其它没什么缺点，更不会被查到。速度一般可以到宽带的最大速度。 

正规看视频的渠道 
-------------------------------
- Netflix 网址：https://www.netflix.com/ca/ 
- 价格大概是10几加元一个月。可以在线看几乎所有的电影电视剧。但是不能下载。

国内在线观看站点
-----------------------------------------------
- 很多国内的视频网站在中国大陆可以正常播放，但是一到国外就被阻止了，一般会显示由于版权问题无法播放。例如优酷、土豆、爱奇艺、酷米等等。 
- 解决方案：首先在电脑上安装chrome浏览器，然后安装一个叫unblock youku的插件，然后就可以正常观看了。 

推荐站点： 

- B站：http://www.bilibili.com/ 
- 酷米：http://www.kumi.cn/ 

资源下载站点 
--------------------------------------------
- 比较安全

  - BT天堂：http://www.bttiantang.org/ 
  - 电影天堂：http://www.dytt8.net/ 
  - 美剧天堂：http://www.meijutt.com/
  - 久久美剧：www.mkv99.com
  - 天天美剧：http://cn163.net/ 
- 有风险

  - RARBG：http://rarbg.to/torrents.php 

注
-----------------------
1) 如果大家真的收到了警告mail，也不用过于紧张，暂时不会有任何罚款，但要是过于密集地收到警告，那肯定是要出事的 
2) 学校的Internet虽然不限制流量网速还行，但不要用学校的网下载资源。尤其是不要用LAN下载，WiFi还好。