租房
=====================
.. attention::
   1. **McMaster的研究生必须在校外租房！！！**
   2. **新生一定要在来之前就把短租找好！！！**

McMaster政策
------------------------------------
| 学校并不是不给高年级学生（Upper Year/Returning  & Transfer Students）公寓住，而是学校公寓太少，只能够满足大一新生（First Year Students）。如果还有剩余的房间才会随机（lottery）分给2~5年级的学生。所以大家绝对不要打算去申请学校的公寓，否则反而会错过在校外找房的最佳时机。https://gs.mcmaster.ca/ive-accepted-my-offer/international-students/accommodations/。
- McMaster的研究生公寓已经在2023年正式启用，以下是申请链接：https://housing.mcmaster.ca/graduate-residence/10bay/

各类租房资源
-----------------------
- McMaster官方租房资源网站： https://offcampus.mcmaster.ca/available-properties/
- Hamilton主要Apartment汇总在本页结尾的Google地图里。
- McMaster租房Facebook公共号：https://www.facebook.com/groups/machousing/
- 加国无忧租房公告栏（主要是大多伦多地区）：https://house.51.ca/rental/map
- Hamilton租房微信群：微信群里大多都是转租的广告，请让学长学姐或群里比较活跃的同学邀请一下。已经加入租房群的同学注意，如果现在处于term2（1~4月），则基本都是5~8月出租，很少有9月以后。如果大家对他们的房间感兴趣，可以问问他们9月之后可不可以续租他们的房子。

.. attention::
  - 租房微信群不是我们研究生群里的学生创建的，群里有大量社会人员，请大家注意保护好自己的个人的财物。希望大家与陌生人交流时保持谨慎，除租房外不要过多地透露自己的信息。为了大家的生命财产安全着想，请 **不要在租房群里找陌生人的接机、Carpool（拼车或顺风车）等服务** 。
  - https://baike.baidu.com/item/8%C2%B724%E4%B9%90%E6%B8%85%E5%A5%B3%E5%AD%A9%E4%B9%98%E8%BD%A6%E9%81%87%E5%AE%B3%E6%A1%88
  - https://www.sohu.com/a/167602117_170561

- McMaster官方校外租房经验：https://housing.mcmaster.ca/off-campus/

房源类型介绍
------------------------------------
1. house（独立屋）介绍：

- house的房间有两种：

  - 地上的房间（ground）。通常一个house地上部分最多不会超过3层。
  - 地下室（basement）。Canada的地下室和国内有所不同。这边地下室准确说是半地下室，就是0.5层的意思，有窗户，窗户接着地面。

- 绝大多数house都是完整装修过了，有暖气（heater）、空调（air conditioner）。洗衣机、烘干机、热水锅炉都在地下室。除了热水锅炉和暖气用gas外，其它所有消耗能源的设备都用电。暖气是由热水锅炉产生的。夏天的冷气是由house的中央空调产生的。然后通过管道送到每个房间，每个房间都有出风口（可以调节关闭）。
- 厨房：和国内略有不同，做饭基本用stove（电热丝加热），绝对不会有用明火的燃气灶，另外还会有冰箱、微波炉和烤面包机。
- 卧室：一般都有床、床垫、写字台、带有大抽屉的柜子和衣柜。可以做到拎包入住。House的卧室一般没有主卧和侧卧之分，所以卧室是不会带有单独的厕所的。
- house门口是草坪，还会有个后花园。
- house至少都有2个公共的卫生间和2个厨房。
- 其它还有student apartments in a house：其实和house没有任何区别，但是在管理上略有不同，比如：

  - 有的house房东自己不亲自管理，而是让房产管理中介来管理house的出租。房产管理中介就会打广告叫student apartments in a house。
  - 有的house地下室和地上部分完全隔绝开。但地上和地下都有完整的设施。房东会把地下的部分叫apartment。
  - 有的多层的house房东干脆按层出租，不管那一层有多少房间，一次必须要租一层。每一层之间都互相隔绝开，但每一层都有完整的设施。房东也会把这样的house叫apartments in a house。

2. Apartment（公寓，简称apt）介绍：

- apt都是整栋楼集中供暖、供热水。
- 除少数高档的apt外，普通的apt里一般没有空调，也不会集中供应冷气。合租的同学如果觉得热，可以商量一下，自行购买窗式空调（注意电费）。
- 厨房：apt的厨房里通常至少会有stove、冰箱。有些陈旧的apt可能没有抽油烟机。
- 卧室：除deluxe外的apt，卧室里面除了衣柜没有任何家具，甚至没有窗帘。
- apt的房型除了最常见的N室1厅外。还有几种特殊的情况：
 
  - bachelor：就是单人间。房间布局和国内普通宾馆里的单人间比较像，没有单独的卧室，只有一个大客厅。
  - Jr或junior bedroom：从户型上来看，房间可能会略小一点，并且没有阳台。
  - den：指apartment里的公共区域除了客厅外还会有个单独的房间，一般作为娱乐室。这种apt的租金会比一般的apt多$50~100/月。den多出的房间最初设计的目的不是用来当卧室，里面不会有衣橱，如果接手别人apt里的房间一定要注意。
  - deluxe：顾名思义，apartment的豪华升级版，一般的apartment除了厨房和厕所装修过了，其它没有任何家具。而deluxe的apartment则是精装修过的，卧室里会有一个很大的床，还有其它各种家具。价格也非常高。
  - penthouse：空中别墅，在楼顶的多层住宅，价格是所有种类的apt里最高的。大家租apt的时候注意一下就可以了。如果打算租一定要问一下有几个bedroom，最好看一看房间布局。对于一些陈旧的高层公寓来说，penthouse可能仅仅指公寓顶层的房间。

- apt里没有洗衣机和烘干机，一般是去公寓某一层公共的洗衣房去洗衣服，需要额外付费（一次洗+烘干的费用大概是$4）。如果不想用公共的设备也可以自己购买小型的洗衣机。
- 不论apt里有多少卧室，都只有一个厨房和公共的卫生间。≥3个卧室的apt，主卧会有单独的卫生间。
- 还有一种比较特殊的公寓叫condo：普通的apt一般只出租，不会售卖，因此只有一个房东；而condo则既出租又售卖，大家在租apt的时候若发现可以购买，则是condo，例如140 Main St W、135 James St S。大家可以把它理解为国内的最为常见的住宅楼的房间。通常，condo的条件普遍比较好，甚至在某一层会有健身房和游泳池，但租金非常高，毕竟以后还要售卖。注意，如果租的condo是已经被购买下来了，则是跟房东签lease，房东可能按自己的意愿对apt进行了更改，大家租之前要仔细查看。

3. 其它

- 还有对未成年人比较流行的homestay（寄宿家庭）等等。这个完全不建议大家去考虑。因为homestay是和房东住一起，平时跟房东一起吃饭、家务、出行等等。对于未成年来Canada留学的学生来说，这个是比较好的选择。但对于研究生来说，我们平时时间较少、没有太多和房东在一起的时间，并且更重要的是，房东家里来了一个成年人，房东也会考虑自身的生命财产安全，不会同意入住。

租房知识科普
--------------------------------
1. 租房通常指租house或apt里的其中一间卧室

- house由于空间大，卧室多，房东一般按卧室数量出租，不允许租客住在客厅或多人住一个卧室。
- apt则一定是整套出租（West Village那个公寓除外）。大家租apt之前一定要找好室友，apt里的租客的数量最好不要少于卧室的数量，公寓管理员把一套公寓租给租客后，不会去管里面的人员情况。几个人租下来一套公寓后，一起分担每月的房租。经过协商也可以考虑出租客厅（非特殊情况下不建议）或多人合住一间卧室（强烈不建议），这样可以在一定程度上减少每个人的租金。

2. 常见花费名词解释

- rent：租金。
- lease：租房合同，sublease或sublet则是转租的意思。
- deposit：定金。
- gas、heat：指天然气、暖气，由于暖气是通过燃烧天然气产生的，所以这两个词通用。
- hydro：水（water）和电（electricity）的总称。
- Internet：上网。注意有些公寓写的包括Internet cable，这个指的是房间里有网线接口，不是说包括上网。

3. 短租：如果9月1日之前到，则需要找短租，租期是入住那天到8月底。从9月份开始才是长租。短租和长租都要交定金。在house里短租的费用是按天算。在apt里的短租唯一的方法是找学长学姐给你sublease，公寓管理员不接受短租申请。如果房东需要你立刻交定金，可以通过国际转账（western union或其它方式）。 

4. 长租时间： 

- house：根据房东，最少8个月，有的最少12个月。如果只租8个月，可能房租会略高一点。合同到期后需要再签新的长租的租房合同。
- apt：至少12个月，按月交房租。过了12个月之后，不需要再签新的合同，可以按原来的价格按月续租，随时都可以搬走或转给其它人。如果一开始就接手别人住过了1年以上的apt，则可以按之前的价格继续租下去。这样可以避免公寓管理员利用租给新人的机会，大幅度涨房租，也可以随时搬走或转给其它人（需提前2个月通知房东和其他继续住下去的室友）。

5. 长租价格（CAD/月，房租不用额外交消费税）： 

- house：①basement：$500以下。②ground：$500~700之间。utility（水电气(heat)网4项）花费已经包含在房租里的项目越多，离学校越近，房租越高。
- apt：按apt里bedroom的数量：①1 bedroom：$1200+ ②2 bedroom：$1400+ ③3 bedroom：$1700+ ④bachelor：$1100+。此外公寓还会强制住户买liability（财产险），每年大概一两百加元。事实上，bedroom越多，分到每个租客的租金越少。一些比较陈旧的公寓（981 & 1001 main）价格会相对便宜。而新建的高档的公寓（west village，44 Glen，Bay 200，140/150 Main）价格非常昂贵，基本700+/卧室，甚至有1K+/卧室的价格。

6. 何时开始寻找房源（对于9月入学的新生）

- 找9月前的短租：现在就可以开始找了。解决短租的几种方法：

  A) 接手（sublease）学长学姐的house或apt（一般$15/天）。他们可能暑期会回国或出去玩，住所就会空出来，可以在他们那住一阵子。或挤一挤apt里的客厅。
  #) 在学校官方的租房网站上找9月前的住处。这可能非常不容易找到，因为很少有房东会为了短租在学校的租房网站上打广告，学校网站上打广告一个月貌似几十加元。所以房东们都希望租客可以长租。
  #) 如果有亲戚朋友在Canada，可以先在他们那可以借宿一阵子，等9月再搬到长租的地点。
  #) Airbnb：https://www.airbnb.ca/s/Hamilton--ON/homes?map_toggle=true 价格相对较高，一般不少于$30/天，需要额外交消费税。
  #) hotel（不推荐）：价格过高，基本上一天要$100左右，需要额外交消费税。
  #) 直接在apt里长租：公寓不是一定要从9月份开始签合同，公寓管理员只关注租期至少是12个月，从哪个月开始无所谓。大家如果来的比较早，并且发现有空置的价钱地点条件比较满意的apt，可以在国内就和apt的公寓管理员联系，从8月或更早的月份直接签长租的合同。刚来的那个月可能住不满一整个月，但也要交一个月的房租。这种方法可能也适合house，并且省了9月初的搬家。需要大家注意的是公寓管理员会要求住户在入住之前办好租客保险、开好水电费账户等等，否则公寓管理员拒绝入住。
  #) 学校也提供暑期短租的宿舍：https://hotel.mcmaster.ca/affordable/ 。每年大概5.10-8.15左右都对外开放的，价格比酒店低，适合新生刚到短租，二人间每晚每人50左右单人70左右，条件不错。不过8月中旬以后必须要搬走，还需要再在校外找能住到8月底的短租。

- 找9月开始的长租：7月初开始找长租的house或apt，不必太早。因为现有的租客需提前2个月告诉房东是否续租，房东才会在网上更新租房广告。因此7月份之后会出现一大批好的房源，大家要尽快联系，到8月下旬的时候大多数条件好的房源就被抢完了。

  - house：最早可以提前找下一个term的house。举例：如果现在处在term 3（5~8月），最早可以开始找term 1（9月开始）的house，不可以找term 2（下一年1月开始）的house。
  - apt：通常最早可以提前2个月联系apt，公寓管理员一般不会接受大于2个月以后才入住的请求。举例：如果打算9月入住，最早7月1日开始申请。如果8月入住，则最早6月1日申请。如果申请日期太早一般会被拒绝或排入waiting list。但也不能太迟，公寓不可能签了合同马上入住。因为申请公寓需要提供一堆个人材料，公寓管理员需要审核1~2周。并且审核完之后，租客还需要自己打电话开水电费账户，买租客保险等等。所有手续办完至少需要2周的时间。但如果是从学长学姐们的公寓里接手房间则可以尽早联系。

租房建议
-------------------------------
.. attention::
   由于大家喜好不同，众多apt和house的情况也千差万别。所以我们在这里不会给大家建议house或apt哪个更好。

1. 新生一定要在来之前就把短租找好，否则会出现到校后没有地方住的尴尬局面。由于最多只住几周，大家不要对短租的住处有太高的要求，即使是住地下室、客厅。
2. 为了安全起见，也为了上学方便。大家最好住在Zone1，尽量不要住downtown的apt或house，除非有车。downtown和mcmaster学区（Zone 1）的分界线是644 main那个公寓旁边的403高速（这个公寓也在学区内，大家叫它“三角楼”）。没有车的同学如果住downtown，晚上最好在天黑前回家，以免遇到不愉快的事情，尤其是女生。
3. Full-time MBA学生上课地点在Burlington的RJC校区，所以MBA学生可以住在Hamilton也可以直接住在Burlington。由于MBA没有公交卡（U-Pass），所以坐车需要单独买票，Burlington的公交月卡比Hamilton要便宜。虽然Burlington没有特别好的中国超市，但可以坐Burlington 101路、1路、1X路到Hamilton Jackson Square里的Nations Fresh Food买菜再返回Burlington，具体可以查看本站里关于Burlington Transit的 `介绍`_ 。这里我们没有列举Burlington的公寓和house房源，新生们可以问问往届MBA是如何在Burlington租房的，或者在Google地图里先找到Burlington，再搜apartment。Co-op MBA强烈建议一定要有车，有车之后没有太大必要住在Hamilton或Burlington，可以根据Co-op公司所在地长期住下来（比如Mississauga或Toronto），上课的时候开车去Burlinton校区就可以了。
4. apt里一般没有家具，只有厨房和厕所装修过了，家具要自己买。house通常装修和家具齐全，尽量不要找没有装修过的house。所以不管找apt还是house一定要调查清楚。 
5. 大家找house的时候，如果house不是水电气网全包，则要问清楚热水锅炉用的是何种能源，最好找热水锅炉用天然气（gas）的house。因为天然气在Canada太便宜了，而电价却非常贵。这样冬季每月能节省上百甚至几百加元的开销。
6. 大家找house的时候尽量避免找主干道路两旁的house。例如Main Street等在Google地图上用黄色标出的道路。因为实在是太吵了。如果一定要租，也尽量不要选面朝主干道的卧室。
7. 由于新生一般在国内，还未到Canada，很难详细了解house或apt。往年出现过出租广告和实际情况差异巨大的情况。可以通过以下方法解决： 

  A) 让房东多发些图片。 
  #) 询问群里的学长学姐，看他们是否了解。如果有学长学姐对某个house或apt表示强烈不满，则最好不要去租。
  #) 接手马上要毕业学长学姐房子，这样最稳妥。
  #) 让住在同一个地点或住在附近的学长学姐们帮忙去看一下房间。如果是公寓，则不一定是未来住的房间，可能仅仅是一个刚刚好空出来的房间，但房型相同。当同一类型的房型有多个空房间的时候，公寓管理员通常从低到高分配房间，租客没有选择房间的权利。

租房流程
-------------------
1. 在上面的租房资源网站上寻找房源。一般来说，要选出20个左右的备选房源，大家找房的时候应拿出申请Canada高校时广撒网的精神。这有助于了解现在租房的行情。
2. 找到满意的house之后和房东联系，apt就和公寓管理员联系。可以发邮件询问，但学长学姐强烈推荐直接打电话。 
3. 签租房合同（lease agreement），通过扫描和email的方式。

- 从2018年4月30日起，Ontario省租房签的合同须使用省政府提供的模板（standard lease）。详细说明：https://www.ontario.ca/page/guide-ontarios-standard-lease 。模板地址：http://www.forms.ssb.gov.on.ca/mbs/ssb/forms/ssbforms.nsf/FormDetail?OpenForm&ACT=RDR&TAB=PROFILE&SRCH=&ENV=WWE&TIT=2229E&NO=047-2229E 。如果房东用的还是自己写的租房模板，可以问一下房东能不能用省政府的租房模板，毕竟政府的模板包含了一切需要协商的问题。如果房东还是不同意，也可以用房东自己的，不过可以对照看一下政府的模板是不是绝大多数条款都包含了。
- 双方必须都要拿到双方签好字的合同才算签合同完毕。公寓在申请的时候会提供一堆个人材料，比如护照、收入证明、SIN、前任房东的联系方式等等。并且会强制额外购买财产保险（大概每年一二百加元）。购买租客保险可以联系群里的19-MBA-王乐雪，详见 `房屋保险`_ 。

4. 交定金（deposit）：交完定金可以让房东写一个收据（receipt）。定金可以通过western union或已经在Hamilton的学长学姐们帮忙交一下。如果大家想找学长学姐交定金，可以先把加元转给他们，然后让他们去交。如果学长学姐同意用人民币抵偿加元，请按加元的现汇卖出价或现钞卖出价来计算所需人民币的数目。http://www.boc.cn/sourcedb/whpj/

注意事项
---------------------------------
1. 租房通常要交定金，定金绝大多数情况下是最后一个月的房租（https://www.ontario.ca/laws/statute/06r17#BK166）。一旦交了定金，一般是不会退的。新生们交定金前务必调查清楚再决定。否则后悔就来不及了。 
2. 房东没有义务为任何人留房间。除非你已经交了定金。否则房东依然会把房间给其他人。 
3. 违约：签了合同，中途毁约，法律上不是罚最后一个月租金的问题，是要每个月付租金直到合同期满，或者到转租出去为止。极少情况下房东允许租客提前离开（https://tribunalsontario.ca/documents/ltb/Brochures/How%20a%20Tenant%20Can%20End%20Their%20Tenancy%20(EN).html）。如果和房东商量终止，最好有终止的协议（Form N11）。 https://tribunalsontario.ca/documents/ltb/Other%20Forms/N11.pdf
4. 如果大家合租apt，最好在签lease的时候加上所有合租人的名字，尽量不要一个人租下来再转租给其它人。如果每月交房租的money order或void cheque也能分开，那就更好了。这主要是出于以下情形考虑： 

 A) 如果房子出现损坏，那必须由lease上的人承担。转租给别人的情况，公寓管理员无法追求责任。 
 #) 如果转租给的那个人提前离开，那签lease的人必须一个人承担完剩下所有月份的房租。 

 | 强烈建议合租公寓的几个同学之间签Housemate Agreement，并且在跟公寓管理员签合同之前就能商量好相应的内容。它明确了舍友之间如何分担房租和水电网的开销、每个人住哪个房间、每个人的义务、暑期转租给他人时的要求，以及最为重要的提前离开（VACATES EARLY）的限制，这个对于接手已经租了一年以上apt的同学尤为重要，因为你的室友只要通知了房东和其他舍友，就可能在未来的2个月后搬走，这时如何分担房租就需要提前明确。学校提供的租房合同模板：https://housing.mcmaster.ca/off-campus/house-hunting/#tab-content-cohabiting-cohesively 网页里的“Helpful Documents”。

5. 接手别人住过了1年以上的apt，虽然可以随时搬走或转给其它人。但也有限制，就是如果只是其中某一个室友搬走，其它人依然继续住，则这个室友必须至少提前60天通知公寓管理员和另外继续住下去的室友（通知模板Form N9：https://tribunalsontario.ca/documents/ltb/Notices%20of%20Termination%20&%20Instructions/N9.pdf ，“From: (Tenant's name) include all tenant names”只填即将搬走的租客），如果没通知直接搬走，则会罚2个月的他那一份的房租。此外，如果是转租给其它人，现在依旧住下去的室友有权力不同意接手的人入住。
6. 住house的同学一定要注意看合同里对于剪草和除雪的规定。在合同里一定要写明谁负责做这些事和出事谁负责。

  A) 因为house门口的草坪不剪草（杂草超过21cm，http://www2.hamilton.ca/NR/rdonlyres/70CCE6F4-BFD6-4C5F-B370-38A03707738A/0/10118.pdf ），第一次会收到纸质警告；第二次警告会交罚金（$238）；第三次开始，政府会强制派人清理草坪，房东或房客付人工费。
  #) 在冬天，如果没除雪导致行人在house门口的人行道上摔伤是需要房东或房客负责的。房东或房客必须在下雪后24h内清除house门口人行道上的积雪。https://www.hamilton.ca/sites/default/files/media/browser/2017-09-26/03296.pdf
  #) 更多相关规定：https://www.hamilton.ca/home-property-and-development/property-gardens-trees/property-use-by-laws

7. Bedbug：Begbug就是国内的臭虫。这种在国内的城市里几乎灭绝的昆虫在Canada却经常见到。被bedbug叮咬后，不但会痛痒，而且传染疾病。不只是apt，即使是house也有闹bedbug的风险，可以说每栋apt都闹过bedbug。只不过apt里只要一家出了bedbug，可能会传染到整栋楼，因此apt里闹bedbug的新闻总是传播得沸沸扬扬的。

- 租房前避免：大家在租house的时候可以不用考虑这个问题，因为house确实很少出现。如果租某个apt，只要近1年以来没有闹过都可以放心租住，因为任何apt的管理员都知道bedbug泛滥的严重性，他们每年都会定期强制性全楼检查bedbug，如果有任何bedbug的迹象都会立即清除，以免影响出租的生意。大家要是不放心可以问问群里的学长学姐们某个apt近期的情况。
- 入住后避免：①大家一定要养成好的卫生习惯，勤洗床上用品和衣物，遇到比较好的天气，要对床上用品和床垫暴晒杀菌消毒。老外们喜欢把书包等物品放在地上，也习惯席地而坐，在家不穿拖鞋赤脚走路，这并不是好的卫生习惯，因为这样很容易把地上的细菌病毒虫卵带到床上。而床上温暖舒适，是bedbug理想的繁殖场所。一旦bedbug在床上泛滥，唯一的解决办法就是把所有的床上用品、床垫、木质的床架子全部扔掉。普通的洗衣粉洗涤无法把大量虫卵完全杀死。②部分同学有从大街上捡别人不要的家具的习惯。这个是万万不可的。千万不能省这点钱。因为别人的家具不要了，然而并不是卖出去的，这说明家具可能有内在的问题。其中一个原因就是可能感染了bedbug或者有蟑螂等等。
- Hamilton市政府关于bedbug的介绍和指导：https://www.hamilton.ca/home-property-and-development/pest-control/bed-bugs

8. 暖气：根据Hamilton法律规定，除了5月15日到9月15日这段时间外，出租房内温度必须不能少于20℃。https://www.hamilton.ca/home-property-and-development/rental-properties/by-laws-rental-properties 。如果大家觉得冷，并且用温度计测量后低于这个温度，则可以找房东交涉。
9. 转租（sublease或sublet）也需要签合同。比较常见的情形有：刚刚来Canada时的短租或暑期（term3）出去玩转租给其它人住。学校提供的租房合同模板：https://housing.mcmaster.ca/off-campus/rental-housing-law/#tab-content-subletting 网页里的“Helpful Documents”。
10. 大麻（cannabis）问题：从2018年10月17日起，Canada全境允许自由购买娱乐性大麻。根据安省法律规定（https://www.ontario.ca/page/cannabis-legalization），house或apt的自己家里是允许吸大麻的场所。只有公寓的公共区域（indoor common areas），比如楼道、走廊、进门大厅是不允许的。所以你 **无法限制其它租客吸大麻** 。

- 这个对租house的同学影响非常大。因为house都是集中供暖或供冷，一般house的客厅等公共区域是空调或暖气的进气口，每个卧室有出风口。当空调或暖气打开时，需要关门关窗。这样house里的空气无法得到有效的更换，如果有人在房间里吸大麻，则整个house里的其它室友都要吸“二手”大麻。
- 对于租apt的同学则影响较小。自己一个人住的公寓完全没问题。如果跟别人合租，也一般都是认识的同学。大家互相了解，这样可以很大程度上避免和吸大麻的人员一起住。
- 根据Canada官网（https://www.canada.ca/en/health-canada/services/drugs-medication/cannabis/health-effects/effects.html）中列举大麻对健康的影响。短期会造成迟钝、失眠、损害记忆力和注意力、焦躁、恐慌。长期更会影响IQ、思考、决断，损害支气管、肺部等。

租房纠纷调解
-----------------------------------------------
普遍遇到的问题大多有：室友或邻居太吵、冬天房间太冷、房间设施不全等等。大家遇到问题不要忍着，更不要一气之下就搬走，这样反而因为违约而让房东抓住把柄。一定要尽可能求助周围同学，或联系学校及公共的相关部门。

1. 相关部门

- https://www.hamiltonjustice.ca/tenant-rights
- https://tribunalsontario.ca/ltb/

2. 建议

- 做好记录：拍照或录音保存。
- 流程：①首先找当事人解决，比如某个室友、邻居或房东。如果表达不清楚，可以求助周围的同学；②如果私下解决不了，可以找McMaster的相关部门；③最后还是无法解决，再联系public的相关部门。

附
------------------------------
1. Hamilton市区中的Zone1和downtown的主要公寓的位置（Google地图，国内的同学可能需要翻墙访问，如果访问不了，请 :download:`下载 <resource/ApartmentLocation2021-06-26.xlsx>` 从Google地图里导出的数据，2021年6月26日更新）：

- 点击地图里你感兴趣的apt的气球，在弹出框里的中上部有apt官网的链接，里面有更多apt的信息（apt的户型结构在floor plan里）

  - 黄色的气球代表bachelor或只有1个bedroom的apt
  - 蓝色的气球代表最多有2个bedroom的apt
  - 紫色的气球代表最多有3个或3个以上bedroom的apt
- 图中的apt没有包含以下几种类型：

  - 正在售卖的condo或已经卖出的condo再转租
  - 马路边商店二楼的房间出租（太吵）
  - student apartments in a house。
- 若有失效的链接请及时与17-CAS-赵伟联系。如果失效的链接是Mac Off-Campus Housing网站的链接，则说明该公寓已满，公寓管理员暂时撤去出租广告。

.. raw:: html

    <div align="center">
      <iframe src="https://www.google.com/maps/d/u/0/embed?mid=1s63uCVqMjFtSJkFfFeNmFa9kGJE" width="640" height="480"></iframe>
    </div>


2. 比较有特色的apartment：

 （以下的公寓只是比较有特点，并不是强烈推荐的意思）

- 981 & 1001 Main St W

  - 它们是离学校最近的高层公寓，同时也是Zone 1里最陈旧的公寓之一了。所以价格不是很高，尤其是3室1厅。
  - 在租房的时候，可以通过扫描、发邮件的形式签合同，交定金可以刷国际信用卡，但需要额外交1.75%的手续费。国内的新生可以在没来之前就签好合同。

- 644 Main St W

  - 俗称“三角楼”，因公寓楼的形状呈三个角而得名。全楼共14层，近300个apartment，住着相当多的麦大学生。该公寓位于麦大和市区中间的地段，在地理位置上更为平衡。故而通往麦大或者市区的公交车均会在其旁边的站点停靠（除10路外）。交通很方便，附近超市，餐馆等生活设施非常齐全。
  - 三角楼的楼管都是中国人，感兴趣的同学可以直接用中文电话联系。但需要注意的是，目前三角楼基本是要本人亲自去签lease，还要递交money order，所以对在国内的新生可能比较困难。比较可行的方法是，请已经在Canada的熟悉的亲友先行预定，而后再把自己名字加到lease里去。对那些来加拿大再找房子的同学问题不大，不过一般就只会有一室一厅或者bachelor会有空余，运气好可能还会有两室一厅。（注：一切信息以公寓楼管答复为准）

- 校外第三方机构旗下的学生公寓（这几个公寓都是第三方机构建造的公寓，它们只租给学生，并且管理上也类似于学校的公寓）

  - 191 Main St W： 很多同学都推荐这个downtown的公寓，这个公寓是Hamilton市政府给McMaster和Mohawk两所大学的学生单独建造的，租客必须是这两所大学的在读学生。其实它就是一个bachelor的公寓。价格大概$500+/月。想一个人住在市区的同学可以优先考虑这个。
  - 35 Dundurn St S：准确的地址是21-53 Dundurn St. S.，在Zone1和Dundurn的分界线附近，是一排房子的集合。
  - 20 Rebecca Street：它在downtown，是DMS旗下的学生公寓，2017年才完工，可以说是最新的公寓之一了。公寓里面提供了所有学生住宿需要的家具、写字台等等，此外，这个公寓还有空调。

- West Village Suites（1686 Main St W）

  - 这个公寓是Zone 1里最新的公寓之一，它提供1~5 bedroom不等的户型。这个公寓按房间出租，所以租之前不需要找舍友。但带来的问题就是你不知道现在租客的情况和未来搬进来的租客的情况。
  - 公寓管理员提供家具的出租。貌似一套家具几十加元一个月。所以不想买家具的同学可以租他们提供的家具。水电气网4项已经全包在房租里了，所以价格非常昂贵。最便宜的5 bedroom，每个侧卧也得七八百加元一个月。2 bedroom基本每个卧室每月都要1千多加元。
  - 还有一个按房间出租的公寓是1100 Main St W，它是离学校最近的低层公寓，房租里已经包括了所有的水电气网开销以及自带家具。这个公寓可以刷国际信用卡付定金。

- Durand village（93 bold st & 90 duke st & 75 bold st）

.. note::

  | Durand village有3栋楼，楼号分别是93 bold st，90 duke st，75 bold st，类似于国内一个小区，有BBQ spot，有室外泳池5-10月开放，有挺大的草坪，车位富足，价格中等（绝对合理），一年起租，一年之后还可以随意按月续（按月续的时候租金较整年租略贵 多几十块），有一间one bedroom size的公寓专门留给来探亲的亲戚朋友，按天收费，75 per night, 非常贴心啊。 公寓好多管理员，office一周7天都有人值班，有问题反馈特别及时，我住了半年因为冰箱老化有声音（制冷功能并没有受影响，只是有噪音），就给我换了新的！还有Party room,有洗手间 有简单的厨房，好多桌子等等，租一次50块，去年租了一次，容纳35人没问题。可以养狗。
  | ——感谢15-MFin-魏丹阳提供

- 200 Bay St S

  - 大家都叫它Bay 200。它是Hamilton市中心比较新的高档的公寓。
  - penthouse部分的房型是跃层结构（就是一户占两层），penthouse以下的所有楼层的房型都是错层的结构。
  - 有公共的健身房和空调。

- 140/150 Main St W

  - Hamilton最贵的condo，最贵的3室一厅竟然要将近$3500/月。
  - 有公共的健身房和空调。每一户都有单独的洗衣机和烘干机。
  - penthouse部分是复式结构。

.. note::

  140 Main St W常见问题：

  1. 租房申请：楼下物业回复租房申请很慢，要先在网上填申请表再打电话发邮件催。入住之后他们效率很高，万一有事可以直接去楼下他们办公室。
  2. deposite支付：一般在加拿大没有信用记录的大概率不能网上刷卡支付，具体支付方式要跟物业商量。
  3. 朝向：低楼层会有朝向的问题。因为两边的楼都很近（150/homewood suites）所以可能你家的阳台对着别人的阳台。 
  4. 虫子：不太多但是遇到过，跟物业叫pest control很快他们就来除虫了，之后就没再见过。
  5. 火警：疫情期间大约一个月一辆次大多在凌晨。白天不怎么在家所以不太清楚。
  6. 屋内设施：很新，至少我的房间是新刷漆的。空调、微波炉、洗衣机、烘干机、洗碗机、电冰箱、窗帘都有配备。
  7. 快递：一楼有快递柜，跟国内的差不多收到快递扫码取件。如果是ikea delivery之类的大件商品可以跟送货司机商量直接送到家门口。如果快递柜满了，部分快递员会直接把快递丢到快递柜旁边的地上，这种情况就容易丢件。
  8. 住房安全：如果是外部人员跟着租客顺进来的话倒是有可能，车库/大门都是要刷卡进的。放在家门口的快递暂时没有丢过。
  9. 隔音：跟大多公寓的隔音效果差不多，如果隔壁大声吵架会听到，日常生活的声音传不过来。
  10. 大麻：斜对面有个很大的大麻店，网上下单估计十分钟就能送过来，所以电梯里走廊里各种大麻的味道很常见
  11. 公共设施：有三部电梯，其中一部可以提前预定用来搬家。健身房之类的可以详见官网。
  12. 公共区域卫生：每天早上都有保洁人员消毒。

  ——感谢20-medsci-Ying Dong提供

.. admonition:: 本页作者
   
   - 陆定维老师
   - 17-CAS-赵伟
   - 14-EP-张斌

.. _介绍: GongJiaoChe.html#id2
.. _房屋保险: FangWuBaoXian.html
