本群介绍
=========

本群于2014年初由McMaster研究生院招生工作负责人陆定维老师创建，旨在于让新生们更好地处理签证、机票、租房，以及其它生活上的问题，由陆定维老师通过Email的方式邀请加入，加入本群者必须已经被McMaster录取，并接受offer。

目前本群已经有了4届学生。其中依然在校的有：15级以后多数学院的master，13级以后的PhD，16级以后的mfin。

2015年9月10日，由于入群审核机制过于宽松，导致大量非McMaster成员入群，群成员之间发生了一些不愉快的事情，陆定维老师决定解散本群，由14-ECE-赵伟重建，管理员们已尽可能通知到所有同学，尽最大努力重新找回自14级以来的所有同学，目前所有群里的同学全部都是McMaster的学生。因此，从16级学生开始，所有入群学生必须在验证消息里写明真实姓名，并在入群后将群名片改为“入学年份-学院-姓名“的形式，否则管理员有权限强制修改，并可能会被禁言。

关于微信群：McMaster研究生新生没有微信群，因为没法邀请，也没法控制加群者的身份。大家也不要尝试去建立新生的微信群，各个学院可以建立微信群。

新生们可以在这里向学长学姐们询问相关的问题，通过@方式增加回复的几率。希望大家注意言辞，尊重他人。
