银行卡
==========================================

加拿大银行简介: 
-----------------------------
加拿大比较大的商业银行有5家: 

- Royal Bank of Canada (RBC) 
- Canadian Imperial Bank of Commerce (CIBC) 
- ScotiaBank 
- TD Canada Trust (TD) 
- Bank of Montreal (BMO) 

这些银行提供着与中国的四大行相似的业务，但对于我们中国留学生来说，仍然有着很多不同与中国银行的习惯，以下会介绍加拿大银行对我们中国留学生来说，有哪些是要值得我们自己注意的。 

一、借记卡(Debit Card)
-------------------------------
借记卡(Debit Card)与国内借记卡功能基本相同，提供存钱，取钱，消费的基本功能不同的地方在于银行会有两个帐户： 

- Chequing account(此帐户无利息，也就是说如果你存100加币在这个户头上，十年后，你依旧只有100加币) 
- Saving account(此帐户有利息分发，按照银行利率上下浮动) 

一般银行取钱以及在超市消费都选Chequing account(无费用)。若从Saving account里取钱或者在超市刷卡消费则会有相应费用的收取，但Saving和Chequing互转现金是完全免费且没有次数限制的（对于很多学生账户是如此，但是不同的银行有不同的规定，比如次数的限制之类的，建议在开卡的时候问清楚）。 

这里的借记卡会有交易次数的限制(Transaction Limitation)，根据不同的银行规定，一般在25笔以内的交易是不收钱的，超出二十五的交易会收取额外的费用。这里的Transaction的定义是：任何店铺刷卡消费和ATM取钱。 

另外加拿大也有借记卡带有Visa Card 和Master card两种功能的debit card卡。普通的debit card一般不允许网上购物，且可用于网络购物的信用卡需要年满18岁以上才可办理，所以大部分银行会推出Visa Debit Card/Master Debit Card （卡上面会有Visa或者Master Card的标识，但是仍然属于debit card的范围）。这类借记卡最主要的不同就是可以网络购物，与正常debit card一样在atm取钱，Overdraft 需另外申请，推迟还款银行会另外收取你的利息。 加拿大的银行允许用户透支借记卡，但此功能需要单独申请。（对于chequing和saving account，都会有overdraft protection，这是业务有些银行是免费的，只是在你over draft的时候收取大约5刀手续费） 。

银行ATM存钱也会不一样，这里需要把钱装在信封里，然后丢进机器， 需要自己把钱数好。如果不清楚的直接去柜台存钱就好，因为ATM存的钱有一定时间的冻结期（一般7天）。 

二、信用卡(Credit Card)
------------------------------------
1. 信用卡(Credit Card)顾名思义，信用卡是一种无抵押的信用借贷卡，通俗点说就是透支卡，一般有两个大的公司。 

 | Visa Card or Master Card 会被标记在你的信用卡上。 
 | 需要注意的是大部分的商铺会接受VISA Card和MASTER Card， 小部商铺只接受其中一种。 不同于中国，加拿大允许学生在没有稳定收入的情况下也能申请信用卡，一般开卡额度定在500刀一个月。随着你信用纪录的提升，你可以申请更高的limit，信用卡没有交易限额的规定，可以一个月无限笔额度内花费，加拿大信用卡有很多不同种类，有Cash back， Air-Plan Card etc。 但每种卡有自己的开户要求，新来加拿大的你，就开张不用年费的普通卡用着先吧，随着你对这边生活的熟悉后，可有去银行和自己的客户经理谈。 

2. 保证金 (Security Deposit) 

 | 当申请信用卡时， 银行会抵押账户里的$500作为保证金，保证金将会以投资(GIC)的形式来为用户赚取利息，在用户拥有信用卡两年以后，或者用户取消信用卡的30天以后，保证金将会被退还。
 | ☆☆☆现在CIBC和RBC已经接受刚来Canada的学生申请无抵押信用卡了。其它银行暂时不清楚。☆☆☆

3. 信用卡的优势 

 | 信用卡支持网上购物 (除Visa借记卡以外的借记卡不支持网上购物) 
 | 预定酒店，租赁车辆等都必须以信用卡作为担保。建立信用历史，有利于未来在加拿大贷款买房，lease私家车等。在借记卡丢失，损坏或者余额不足时提供资金支持 。

三、网上银行（online banking）
--------------------------------------------------------
一般在银行开户后都会有一个网上银行的账户，里面列举了你的所有服务，比如chequing，saving，credit，GIC，贷款等等。

- 当你需要信用卡还款还有交学费等，网上银行提供了一个快捷安全的方式。 
- 支持不同账户间的网上转账(Chequing 转 Saving) 支付电话费，学费以及各种账单 
- 支持加拿大境内的email转账(有费用收取) 用于不同银行帐户之间转帐

四、银行卡的办理
------------------------------------

- GIC签证的同学：GIC已经指定了银行，来Canada之后去那个银行办理即可，顺便申请一张信用卡。
- 非GIC签证的同学：请联系群里的13-MFin-Daisy Ding[CIBC representative]，Daisy学姐在学校东边的CIBC上班，大家可以和她预约一下开通一张CIBC的银行卡。

五、比较有特点的银行卡
--------------------------------------------

1. RBC学生账户

   | 无限次免费Interac etransfer（就是银行间转账），信用卡可以直接开$1000额度。不需要押金。
   | http://www。rbcroyalbank。com/student-solution/index。html?ref=rb-hp

2. CIBC Tim Hortons 信用卡

   | 刷卡可以换Tim Hortons咖啡甜点店的积分。每周都有优惠活动
   | https://www。cibc。com/en/personal-banking/credit-cards/retail-rewards-cards/tim-hortons-rewards-card。html

3. ScotiaBank Scene 信用卡

   | 刷卡得积分，可以免费看电影
   | http://www。scotiabank。com/ca/en/0，，91，00。html