租房
=====================
.. attention::
   **McMaster的研究生必须在校外租房！！！**

各类租房资源
-----------------------
1. 各类房源：

- McMaster官方租房资源网站（主要是house出租）： https://macoffcampus.mcmaster.ca/classifieds/category/student-rentals/ 
- Hamilton主要Apartment汇总在本页结尾的Google地图里
- McMaster的中文学生论坛：https://hihamilton.com ，https://www.maccssa.org/
- McMaster租房Facebook公共号：https://www.facebook.com/groups/machousing/
- 租房微信群，请看群公告。 

2. 各类租房经验：

- **McMaster官方租房手册**：http://macoffcampus.mcmaster.ca/ocrc_static/downloads/LivingOffCampus.pdf
- 还有一个总结的不错帖子： http://hihamilton.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1482&extra=&page=1 
- 此外，陆定维老师的QQ空间里也有详细的介绍。 

流程
-------------------
1. 在上面的租房资源网站上寻找房源。一般来说，要选出20个左右的房源。
2. 找到满意的house之后和房东联系，Apartment（apt）就和公寓管理员联系。可以发邮件，也可以打电话。 
3. 签租房合同（lease），通过扫描和email的方式。双方必须都要拿到双方签好字的合同才算结束。公寓可能要提供一堆个人材料。 
4. 交定金（deposit），一定要等签完合同之后再交定金。房东收到定金才算合同生效。这时候可以让房东写一个收条（receipt）。定金可以通过western union或已经在Hamilton的学长学姐们帮忙交一下。如果大家想找学长学姐交定金，可以先把加元转给他们，然后让他们去交。大家最好不要用人民币来抵偿需要交的加元。因为人民币在加拿大几乎可以用一文不值来形容。

科普
--------------------------------
1. 短租：如果9月1日之前到，则需要找短租，租期是入住那天到8月底。从9月份开始才是长租。短租和长租都要交定金。在house里短租的费用是按天算（一般$15/天）。在apt里的短租如果不是学长学姐给你的sublease，而是直接和公寓管理员签协议，则必须交一个月房租，不能按天算。如果房东需要你立刻交定金，可以通过国际转账（western union或其它方式）。 
2. 租房通常指租house或apt里的其中一间卧室

 - house由于空间大，卧室多，房东一般按卧室数量出租，不允许租客住在客厅或多人住一个卧室。
 - apt则一定是整套出租（West Village那个公寓除外）。大家租apt之前一定要找好室友，apt里的租客的数量最好不要少于卧室的数量，公寓管理员把一套公寓租给租客后，不会去管里面的人员情况。几个人租下来一套公寓后，一起分担每月的房租。经过协商也可以考虑出租客厅或多人合住，这样可以在一定程度上减少每个人的租金。

3. house介绍：

 - house的布局，以及租房的时候需要检查的地方：http://macoffcampus.mcmaster.ca/ocrc_static/interactive_house.html
 - house的房间有两种，一种是地上的房间（ground），还有一种是地下室（basement）。Canada的地下室和国内有所不同。这边地下室准确说是半地下室，就是0.5层的意思，有窗户，窗户接着地面。
 - 绝大多数house都是完整装修过了，有暖气（heater）、空调（air conditioner）。洗衣机、烘干机、热水锅炉都在地下室。除了热水锅炉和暖气用gas外，其它所有消耗能源的设备都用电。暖气是由热水锅炉产生的。夏天的冷气是由house的中央空调产生的。然后通过管道送到每个房间，每个房间都有出风口（可以调节关闭）。
 - 厨房：和国内略有不同，做饭基本用stove（电热丝加热），绝对不会有用明火的燃气灶，另外还会有冰箱、微波炉和烤面包机。
 - 卧室：一般都有床、床垫、写字台、带有大抽屉的柜子和衣柜。可以做到拎包入住。
 - house门口是草坪，还会有个后花园。
 - house至少都有2个厕所和2个厨房。

4. apt介绍：

 - 普通apt的布局：http://macoffcampus.mcmaster.ca/ocrc_static/floor_plans.htm
 - apt都是整栋楼集中供暖、供热水。厨房和house没有区别。
 - apt里有几种特殊的情况：
 
  - bachelor：就是单人间。房间布局和国内普通宾馆里的单人间比较像，没有单独的卧室，只有一个大客厅。
  - condo：高级公寓，普通的apt一般只出租，不会售卖，因此只有一个房东；而condo则既出租又售卖，大家在租apt的时候若发现可以购买，则是condo。它的出租价格非常昂贵，一般在$1200+，房间布局和国内的住宅楼比较像。而配套设施上又像国内的豪华小区或高级宾馆，它在某一层一定会有单独的健身房、游泳池，每层都有大的会客厅。
  - den：指apartment里的公共区域除了客厅外还会有个单独的房间，一般作为娱乐室。这种apt的租金会比一般的apt多$50~100/月。
  - deluxe：顾名思义，apartment的豪华升级版，一般的apartment除了厨房和厕所装修过了，其它没有任何家具。而deluxe的apartment则是精装修过的，卧室里会有一个King size的床，还有其它各种家具。价格也非常高。
  - penthouse：空中别墅，在楼顶的多层住宅，价格是所有种类的apt里最高的。大家租apt的时候注意一下就可以了。如果打算租一定要问一下有几个bedroom，最好有个房间布局啥的。

 - apt里没有洗衣机和烘干机，一般是去公寓某一层公共的洗衣房去洗衣服，需要额外付费。
 - 不论apt里有多少卧室，都只有一个厨房和公共的卫生间。≥3个卧室的apt，主卧会有单独的厕所。
 - 除deluxe外的apt，卧室里面除了衣柜没有任何家具。

5. 长租时间： 

 - house：根据房东，最少8个月，有的最少12个月。如果只租8个月，可能房租会略高一点。
 - apt：至少一年，按月交房租。  

6. 长租价格（每月，CAD）： 

 - house：①ground：400~500之间 ②basement：400以下。utility（水电气(heat)网4项）花费已经包含在房租里越多，离学校越近，房租越高。
 - apt：按apt里bedroom的数量：①1 bedroom：900+ ②2 bedroom：1000+ ③3 bedroom：1100+ ④bachelor：800+。事实上，bedroom越多，分到每个租客的租金越少。一些比较陈旧的公寓（981 & 1001 main）价格会相对便宜。而新建的高档的公寓（west village，44 Glen，Bay 200，150 Main）价格非常昂贵，基本600+/卧室，甚至有1K+/卧室的价格。

7. 为了安全起见，也为了上学方便。大家尽量不要住downtown的apt或house，除非有车。downtown和mcmaster学区的分界线是644 main那个公寓旁边的403高速（这个公寓也在学区内，大家叫它“三角楼”）。 
8. apt里一般没有家具，只有厨房和厕所装修过了，家具要自己买。house通常装修和家具齐全，尽量不要找没有装修过的house。有的便宜的apt（981 1001）没有空调，有的apt没有抽油烟机，夏天做饭的时候会很麻烦，house一般都有。所以不管找apt还是house一定要调查清楚。 

注意事项
---------------------------------
1. 新生一定要在来之前就把短租找好，否则会出现到校后没有地方住的尴尬局面。9月份入学的学生，7月初就要开始找房子，不必太早，因为现有的租客需提前2个月告诉房东是否续租，房东才会在网上更新租房广告。
2. MBA学生依然要住在Hamilton，除非自己有车。原因是RJC校区所在地burlington没公共交通，中国超市缺乏。生活上会有较大不便。 
3. 租房通常要交定金，定金一般是最后一个月的房租，一旦交了定金，一般是不会退的。新生们交定金前务必调查清楚，再决定。否则后悔就来不及了。 
4. 房东没有义务为任何人留房间。除非你已经交了定金。否则房东依然会把房间给其他人。 
5. 由于新生一般在国内，还未到Canada，很难详细了解house或apt的情况。可以通过以下方法解决： 

 | ①让房东多发些图片。 
 | ②询问群里的学长学姐，看他们是否了解。 
 | ③接手马上要毕业学长学姐房子，这样最稳妥。 

6. 违约：签了合同，中途毁约，法律上不是罚最后一个月租金的问题，是要每个月付租金直到合同期满，或者到转租出去为止。如果和房东商量终止，最好有终止的协议。 
7. 如果大家合租apt，最好在签lease的时候加上所有合租人的名字，尽量不要一个人租下来再转租给其它人。如果每月交房租的money order或void cheque也能分开，那就更好了。这主要是出于以下情形考虑： 

 | ①如果房子出现损坏，那必须由lease上的人承担。转租给别人的情况，公寓管理员无法追求责任。 
 | ②如果转租给的那个人提前离开，那签lease的人必须一个人承担完剩下所有月份的房租。 

8. 住house的同学一定要注意看合同里对于剪草和除雪的规定。因为house门口的草坪不剪草或杂草过多，第二次警告会交罚金（>$200）。在冬天，如果没除雪导致行人在门口摔伤是需要房东或房客负责的。所以在合同里一定要写明谁负责做这些事和出事谁负责。

附
------------------------------
| Hamilton主要公寓的位置：
| https://drive.google.com/open?id=1s63uCVqMjFtSJkFfFeNmFa9kGJE&usp=sharing
| 点击地图里你感兴趣的apt的气球，在弹出框里的中上部有apt官网的链接，里面有更多apt的信息（apt的户型结构在floor plan里）
| 其中黄色的气球代表bachelor或只有1个bedroom的apt，蓝色的气球代表最多有2个bedroom的apt，紫色的气球代表最多有3个或3个以上bedroom的apt。

.. raw:: html

    <div align="center">
      <iframe src="https://www.google.com/maps/d/u/0/embed?mid=1s63uCVqMjFtSJkFfFeNmFa9kGJE" width="640" height="480"></iframe>
    </div>